Jika mereka tahu aku akan datang ke sini,
mereka bisa saja menyuruhku memakai sepatu kets.
Mereka menyuruhku untuk berdandan lengkap,
dan untuk apa?
Kakiku membunuhku.
Brengsek.
Nyonya. Cha Mu-hee, mikrofonmu akan aktif.
Ah, sial.
Harap pegang kamera aksi dengan tegak.
Apakah ini bagus?
Tumit ini akan hancur.
Hei, apakah manajerku ada di sana?
Mu-hee, aku mendengarkan.
Apakah sepatu ini hadiah atau pinjaman?
Itu pinjaman.
Harap berhati-hati dengan mereka.
Baiklah. Oke.
Tolong lacak Nona Cha Mu-hee,
begitu saja.
Drone satu, dorong masuk
untuk tembakan depan yang lebih ketat pada Ms. Cha.
Park, apakah interpretasi in-ear sudah siap?
Ya, kami siap berangkat.
Tuan Joo.
- Halo.
Tambahkan beberapa sisipan di sana-sini.
Nona Cho?
Tuan Joo, apakah Anda siap?
Ya, aku juga sudah siap.
Wow, kita berada di tempat yang tinggi.
Jadi, di masa lalu, semua ini adalah miliknya
kepada raja yang tinggal di kastil ini.
Bayangkan berdiri di sini, memandang keluar,
mengetahui semua tanah ini adalah milikmu.
Berapa hektar semua ini?
Anda tidak bisa bersandar pada hal itu. Mundur.
Apa itu?
Ini tidak seperti kamu
untuk berbicara seperti ini, Tuan Joo.
Apakah kamu mengkhawatirkanku?
Bagaimana kalau aku meledak?
Itu ada di tanda di depan Anda.
"Jangan bersandar atau memanjat pagar."
Saya hanya menerjemahkannya.
Bagaimana dengan mereka yang tidak bisa berbahasa Italia?
Itu juga harus dalam bahasa Inggris.
Itu juga dalam bahasa Inggris.
Anda tidak bisa membacanya.
Saya tahu bahasa Inggris.
Saya bisa membaca ABC saya. Ini dia.
Itu bahasa Jerman.
Ada dalam bahasa Inggris di bawahnya.
Saya hanya mencampurkannya
karena mereka terlihat sangat mirip.
Orang yang bisa membedakannya
adalah yang aneh.
Hari ini adalah hari terakhir syuting.
Saya menulis pesan perpisahan
untuk Hiro dalam bahasa Jepang.
Tidak perlu menafsirkannya untuk saya.
Baiklah.
Sekarang, lacak Hiro.
“Ini hari yang indah.”
“Saya memilih tempat ini untuk pemotretan terakhir kami.
Saya senang cuacanya mendukung."
"Ayo pergi ke sana.
Pemandangan dari sana bahkan lebih bagus lagi."
Apakah kamu pernah ke sini sebelumnya?
"Saya pernah syuting serial di sini,
ketika aku masih baru dalam dunia akting."
"Saya membuat banyak kesalahan
bahwa aku masih mengingat dialogku dengan jelas."
"Saat itu aku adalah aktor yang buruk."
Benarkah?
Seberapa buruk tepatnya?
Sekarang saya penasaran. Apakah itu di YouTube?
Tolong jangan mencarinya.
Aku benar-benar tidak ingin mengingatnya.
Ada apa lagi?
"Perang ngeri"?
"Cringworth"?
Oh, ngeri?
Itu saja!
- Menarik?
- Menarik!
Itu luar biasa.
Mereka tampak lebih dekat dibandingkan
saat kami mulai syuting.
Bukankah begitu?
Kini perjalanan hampir selesai,
mereka bisa dibilang sahabat!
"Cantik."
"Sedemikian rupa sehingga aku tidak bisa memalingkan muka."
Saya setuju.
Kami melihat begitu banyak tempat yang indah
saat syuting.
Aku sedikit kecewa karena ini sudah berakhir.
Saya setuju.
saya ingin...
untuk terus menemuimu.
Saya pikir alasannya setiap saat
perjalanan kita sungguh indah...
apakah itu kamu
adalah bagian dari pemandangan.
Apa yang baru saja dia katakan?
Bisakah Anda menafsirkan...
Apakah dia mengucapkan selamat tinggal?
Haruskah aku menyampaikan pesan perpisahanku sekarang?
Tuan Joo,
jika kamu terlalu terkejut
untuk menafsirkan apa yang baru saja saya katakan,
bisakah kamu meneruskan saja
kata-kata ini padanya?
Tuan Joo, apa yang dia katakan?
Aku tidak bisa menjawab
kecuali Anda menyampaikan pesannya.
Saya kira pesan perpisahan Anda
tidak akan diperlukan.
Biarkan saya menafsirkan kata-katanya.
Dia memintaku untuk memberitahumu...
“Aku sangat menyukaimu, Cha Mu-hee.”
Apakah kamu mendengarnya?
Apakah pesannya tersampaikan?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
JEPANG
Berikut ramalan cuaca di seluruh negeri
untuk hari Senin, 8 April.
Sepertinya
lebih banyak wilayah yang akan terkena sinar matahari hari ini.
Diperkirakan akan turun hujan
di Kanto selatan pada pagi hari,
tapi langit akan cerah secara bertahap.
1 TAHUN LALU, APRIL
"Mari kita dengar dari Tuan Kim Young-hwan,
yang juga sangat dicintai di Jepang."
Saya gembira membawa novel terbaru saya
untuk pembaca Jepang saya.
Saya harap Anda semua menikmatinya.
Terima kasih.
Mereka sekarang akan menerima pertanyaan dari pers.
Anda mendapat jumlah pemilih yang besar.
Melihat? Itulah betapa populernya saya.
Hanya kamu yang meremehkanku.
Kapan aku pernah meremehkanmu?
Bagaimanapun, terima kasih
karena tahan dengan orang tua ini
dan menafsirkan beberapa hari terakhir.
Di Sini.
Penerbit memberikannya kepada saya.
Orang Jepang memang hebat
pada hal semacam ini.
Mengapa kamu memberiku hadiahmu?
Majalah sastra Jepang akan datang
ke Seoul bulan depan untuk mewawancarai saya.
Saya ingin Anda menerjemahkannya untuk saya juga.
Maaf, tapi aku tidak bisa.
Kalau begitu, aku tidak akan berada di Seoul.
Benar, kamu bilang kamu akan ke Spanyol,
bukan?
Ya, saya mungkin tidak akan kembali ke Korea
selama beberapa bulan setelah saya pergi.
Oh tidak, itu tidak akan berhasil.
Anda satu-satunya yang bisa masuk akal
omong kosongku dan menafsirkannya.
Mengapa tidak menunda perjalanan Anda ke Spanyol sedikit?
Jadi menyeret orang sibuk ke Jepang
dan membuatnya bekerja saja tidak cukup?
Bukankah kamu terlalu tidak tahu malu?
Kalau begitu kenapa kita tidak mampir ke bar sushi saja
sebelum bandara untuk minum?
Tuan Kim, tolong.
Kurangi kebiasaan minum Anda.
Anda terus mencampuradukkan
karakter dalam novel Anda.
Nama suami pertama sang pahlawan wanita
adalah Nam Hyeon-su, bukan Park In-cheol.
Suami pertama Yeong-suk adalah Nam Hyeon-su?
Kaulah yang menulis novel itu.
Saya bingung
sambil menerjemahkan di sana, serius.
Anda menanganinya dengan baik.
Baiklah, itu traktiranku. Ayo pergi.
Anda bisa mentraktir saya lain kali.
Aku punya tempat untuk dikunjungi selagi aku di sini.
Di mana?
Menuju ke suatu tempat yang bagus sendirian?
Bertemu seseorang?
- Apakah kamu punya kencan?
- Semoga perjalanan pulangmu aman, Tuan Kim.
Oh, jadi ini kencan?
Wow, dan di sini saya berpikir
kamu tidak punya permainan apa pun.
Jika itu kencan,
berbagi kue itu dengannya.
Bagus dan manis!
Untuk berpindah ke Jalur Enoden,
pertama keluar dari JR Line menggunakan tiket Anda.
Setelah keluar, belok kanan,
dan Anda akan melihat alun-alun pusat.
Terus berjalan melewati alun-alun,
dan ketika kamu melihat tanda ini,
lewati gerbang di sebelah kiri.
- Maaf.
- Permisi.
- Ya?
Anda kehabisan selebaran Korea.
Oh maaf. Kami akan mengisinya kembali.
Terima kasih.
Paolo, tolong berhenti main-main.
Tidak apa-apa.
Dia tidak melakukannya dengan sengaja.
Wow! Anda berbicara bahasa Italia.
Kami belum pernah bertemu orang Jepang
yang berbicara bahasa Italia.
Saya bukan orang Jepang. Saya orang Korea.
- Benar-benar?
- Oh, orang Korea?
- Apakah kamu pernah ke Italia?
- Ya, sudah.
"Tagar, Ramen Momo-chan."
"Hashtag, awal yang baru."
"Hashtag, terima kasih untukmu."
Saya harus mengatakan, bahasa Italia Anda sangat bagus.
"Hashtag, akan membuatmu bahagia."
Permisi.
Makanannya panas. Ini dia.
Terima kasih.
Beritahu saya jika Anda memerlukan sesuatu.
Bisakah anak-anak makan ini?
Ya, tapi anak-anak mungkin menganggapnya agak pedas.
Selamat datang.
Silakan duduk di mana pun Anda mau.
Bu?
Silakan.
Permisi.
Ini menu kami.
Apakah kamu Momo-chan,
pemilik Momo-chan Ramen?
Ya.
Oke, Ramen Momo-chan segera hadir.
Permisi.
Saya akan merekomendasikan Anda memesan... ini.
Oke terima kasih.
Dia tampak lebih tua di foto.
Saya di sini untuk mencari pria Korea
yang ingin memilikinya
awal yang baru bersamamu, Momo-chan.
Kedengarannya seperti pembawa berita.
Apakah tidak ada pilihan
mengubah nada suara?
Membuatnya sedikit lebih sulit?
Oh, dia orang Cina?
Saya pikir dia orang Korea.
Pertama, mari kita beri Anda suara wanita.
Saya ingin Anda menafsirkannya dengan baik.
Bisakah aplikasi ini bersumpah juga?
Sial.
KakaoTalk?
Kamu orang Korea?
Anda mengerti segalanya?
Benar, bukan?
Saya kebetulan mendengar.
Anda menguping
sambil berpura-pura menjadi orang Cina.
Kapan saya pernah berpura-pura menjadi orang Tionghoa?
Anda berpura-pura
untuk membaca pamflet berbahasa Mandarin itu.
Aku tidak berpura-pura. Saya sedang membacanya.
Saya tidak hanya membaca yang berbahasa Mandarin.
Saya selalu membaca bahasa Inggris,
Perancis, dan Italia.
Ayolah, jangan konyol.
Apa yang kamu, Papago?
Lihat di sini, aku--
Paolo!
Putra kami sakit. Silakan hubungi ambulans.
Kami tidak berbicara bahasa Jepang.
Apa yang terjadi padanya?
Dia memiliki alergi.
Sesuatu di camilannya tadi
pasti memicu reaksi.
Tolong ambulan.
Tolong beritahu mereka
seorang anak laki-laki mengalami reaksi alergi.
Oke.
Camilan apa yang dia makan?
Di Sini.
Yang ini.
Anda sebaiknya membawa ini bersama Anda
ke rumah sakit.
Oke.
Saya menelepon ambulans.
Tapi gang di sini sempit.
Mungkin perlu beberapa saat sebelum mereka tiba.
Dia bilang gang itu terlalu sempit,
jadi ambulans mungkin memakan waktu cukup lama.
- Aku akan membawanya ke jalan utama.
- Oke, sayang.
aku akan menggendongnya.
- Terima kasih.
Beritahu ambulans untuk menemui kami
di pintu masuk jalan utama.
Oke.
Aku akan menjaga barang-barangmu.
Oke terima kasih.
Jadi dia benar-benar Papago.
Permisi.
Saya memberi tahu paramedis
apa yang terjadi dengan Paolo.
Hubungi saya jika Anda membutuhkannya
interpretasi tambahan di rumah sakit.
Terima kasih banyak.
- Tolong jaga dia.
- Mengerti.
Segera belok kiri. Harap berhati-hati.
Terima kasih.
Bisakah kamu membantuku juga?
Aku juga punya keadaan darurat.
Tadinya saya akan menggunakan Papago,
tapi menurutku suara manusia
akan lebih baik dari AI
dalam menyampaikan perasaanku
dengan cara yang lebih otentik.
Saya tidak ingin menafsirkannya
pertengkaran sepasang kekasih yang mesum.
Saya mengetahuinya. Anda mendengar semuanya.
- Persetan.
- F...
Anda juga mendengarnya, kan?
Saya kebetulan mendengar.
Maka kamu akan tahu aku di sini untuk mengemis
seorang pria yang memulai kembali untuk menerimaku kembali.
Tolong bantu saya.
Jika dia menolakku melalui Papago,
Aku akan merasa sangat menyedihkan.
Bagus. aku akan membantumu.
Tapi saya tidak menafsirkan kata-kata kotor apa pun.
Dia bilang Tuan Kim Yu-jin tidak ada di sini
tapi di Tokyo.
Dia tidak di sini?
Atau mungkin dia melihatku dan bersembunyi.
Saya merasa seperti
mereka berdua berbohong padaku.
Jadi apa? Kamu ingin aku mengatakan itu padanya?
Lupakan.
Tanyakan saja padanya kapan dia akan kembali.
Dia bilang dia akan menelepon pacarnya.
Permisi?
Eiko, bisakah kamu kemari sebentar?
Apakah dia benar-benar orangnya
dia memulai kembali?
Dia!
Dia bahkan memposting fotonya di Instagram,
menyebutnya sebagai "awal yang baru". Lihat.
Itu dia, bukan?
Anda salah menebak.
Tidak mungkin...
Saya tentu saja berpikir
itu adalah wanita muda di foto.
Bisakah kamu bertanya saja padanya
seberapa jauh dia?
Tujuh bulan, katanya.
Dia putus denganku tiga bulan lalu.
Tujuh bulan...
Aku pasti sudah gila.
Benar-benar bajingan!
Permisi.
Apakah dia Nona Cha Mu-hee?
Mungkin.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padanya.
Bisakah kamu meneruskannya untukku?
Permisi!
Bisakah Anda mengetikkan ini dalam bahasa Jepang untuk saya?
"Koki Korea di sini sangat brengsek."
Hashtag dua kali,
hashtag penipu, hashtag manwh...
Mati. Aku akan mengutukmu!
Saya harap Anda keluar dari bisnis!
Mengenai kata-kata kotor, saya tidak menerjemahkan
kutukan yang berharap buruk pada orang lain.
Saya lebih suka tidak terlibat,
tapi wanita itu memintaku untuk meneruskannya
pesan, jadi aku akan melakukan itu.
Ayah dari anak saya
adalah mantan suamiku, bukan Yu-jin.
Meskipun aku tahu itu egois,
Saya ingin mengandalkan kebaikannya.
Tapi jika Nona Cha Mu-hee
mampu mengubah pikirannya,
Saya akan dengan senang hati melepaskannya.
Dia menyuruhku untuk membawanya?
Mungkinkah Anda salah dengar?
Saya menyampaikan apa yang saya dengar.
Apa masalahnya?
Apakah dia mengejekku?
Seperti "Bawa dia jika kamu bisa"?
Bagaimana menurut Anda?
Aku baru saja menyampaikan pesannya.
Tidak, maksudku,
apakah menurutmu dia bersungguh-sungguh?
Itu terlalu mencurigakan!
Dia dalam keadaan sulit,
tapi dia bersikap baik!
Saya hanya menyampaikan kata-kata yang diucapkan orang,
tidak menilai orang seperti apa mereka.
Bagus. Kami akan kembali bersama dan melihat.
Ayo pergi, Tuan Papago.
Itu sudah cukup!
Nona Cha... Mu-hee?
Jika Anda putus, itu bukan pengkhianatan.
Dan itu bukan bayinya, jadi dia tidak selingkuh.
Mereka hanya dua orang--
Jatuh cinta... itulah yang kamu katakan.
- Itu membuatku kesal.
- Tepat.
Pergi lebih jauh lagi,
dan kamu menjadi orang jahat.
Apakah aku akan menjadi orang jahat
atau wanita jalang gila, aku akan menghadapinya.
- Aku hanya ingin kamu menafsirkannya.
- Aku menolak.
Biasanya, jika Anda ingin bertingkah buruk atau gila,
tindakan penghancuran itu sendiri
sudah cukup untuk disampaikan
betapa kesalnya kamu sebenarnya.
Tidak diperlukan interpretasi.
Atau gunakan bahasa yang universal.
Semoga beruntung.
Kamu bilang kamu tidak menghakimi,
jadi kenapa aku jadi orang jahat?
Jadi cinta mereka murni dan manis,
tapi milikku harus berakhir berantakan, dengan ini?
Dia memberitahuku bahwa dia putus denganku
dan menghilang.
Dia sudah melakukannya sebelumnya, jadi aku hanya menunggu.
Namun tiga bulan kemudian,
dia memposting foto yang bertuliskan "awal yang baru."
Itu sebabnya saya datang ke sini untuk menemukannya.
Ini mungkin tampak putus asa dan menyedihkan,
tapi ini juga cinta.
Aku tidak ingin mengakhirinya dengan ini.
Bantu aku mengakhiri semuanya
dengan sedikit martabat.
Tolong terjemahkan cintaku juga.
Saya mohon padamu.
Hei, Yu-jin.
Ya, semuanya baik-baik saja di sini.
Anda akan kembali malam ini?
Tidak, aku tidak ingin kamu terburu-buru.
Kembalilah besok sesuai jadwal.
Ya.
Oke, sampai jumpa besok.
Maaf, tapi kami tutup...
Saya menghargai kebaikan hati Anda.
Tapi saya kembali
karena ada sesuatu
Saya ingin bertanya kepada Anda.
Saat aku berkencan dengannya,
dia akan keluar dari jaringan dari waktu ke waktu,
untuk apa pun mulai dari seminggu
hingga lebih dari dua bulan.
Apakah dia bersamamu saat itu?
Jadi dia.
Jadi dia benar-benar curang.
Dia benar-benar mengkhianatiku.
Dia mengatakan dia menghibur dan membantunya
pada saat dia membutuhkannya.
Anda tidak boleh menutup-nutupi apa yang dia lakukan.
Apa dia membantu orang yang membutuhkan?
Apakah dia seorang pengemis?
Jika rasa kasihanlah yang membuatnya bertahan,
itu seperti memohon untuk dicintai.
Saya akan menganggap itu sebagai pembicaraan diri sendiri yang penuh kemarahan
dan biarkan kata-kata itu tidak diterjemahkan.
Kamu bilang kamu ingin
untuk menjaga martabatmu tetap utuh.
Meski begitu, dia selalu menemukan jalan kembali padaku.
Kurasa dia tidak akan bisa melakukannya
sekarang Anda akan segera menjadi ibu tunggal.
Bukan berarti aku akan menerimanya kembali jika dia melakukannya.
Karena Anda tidak akan menerjemahkan kata-kata kotor,
mari kita mulai dengan beberapa kata-kata penyemangat.
Mungkin cinta didapat dari kemalangan,
tapi aku harap kamu bahagia.
Dia ingin Anda mendengarkannya.
Sebenarnya, Yu-jin dan aku berkencan
ketika dia belajar di Jepang.
Namun hatinya dicuri oleh wanita lain.
Dia ditinggalkan oleh keluarganya
dan tidak ada seorangpun yang bisa diajak bicara,
tidak berdaya dalam situasi yang menyedihkan.
Seolah-olah
dia adalah pahlawan wanita tragis dalam sebuah film,
terbebani oleh beban kesengsaraan.
Setiap saat, aku akan berusaha membuatnya bertahan,
tapi dia tetap pergi,
mengatakan dia tidak bisa meninggalkannya sendirian.
Siapa yang dia bicarakan?
Wanita itu adalah kamu.
Apa yang baru saja dia katakan?
Apa yang dia katakan?
Orang yang menggunakan kesengsaraannya untuk dicintai
apakah kamu.
Bahkan setelah menyadari suaminya mengkhianatinya,
dia masih datang sejauh ini.
Dia pasti sangat kesepian
membuang harga dirinya seperti ini.
- Hai.
- Jangan katakan sepatah kata pun. Saya mengerti intinya.
Saya tidak punya niat
memahami kata-kata wanita ini
dan membuat wajah yang ingin dia lihat.
Lalu apa yang ingin kamu lakukan?
Aku tidak tahu.
Tapi sepertinya aku akan menangis.
Jika aku akhirnya menangis di depan wanita itu,
Aku akan mati karena dipermalukan.
Maka tetaplah seperti ini,
dan aku akan membereskan semuanya.
Dengan martabat yang setinggi-tingginya.
Tampaknya memang ada
sebuah kesalahpahaman.
Dia dan aku bepergian bersama.
Kami hanya mampir untuk menyapa.
Maaf? Kalian berdua
bepergian bersama?
Kami membawa oleh-oleh dari Tokyo.
Dia hanya berusaha bersikap sopan,
namun kamu sangat kasar.
Apa yang baru saja kamu katakan akan tetap melekat padaku.
Saya tidak akan menyampaikan sepatah kata pun
itu mungkin menyakitinya.
Jika kamu sudah lebih baik sekarang, ayo pergi.
Terima kasih banyak atas bantuan Anda hari ini.
- Kalau-kalau aku mendapat sesuatu tentangmu sebelumnya.
- Saya baik-baik saja.
Hadiah itu tampak mahal.
Berapa harganya? saya akan membayar.
Itu juga diberikan kepadaku.
Benar-benar?
Tetap saja, aku merasa sangat buruk.
Haruskah aku mentraktirmu makan?
Kami berdua melewatkan makan siang.
Aku benar-benar baik-baik saja.
- Jangan khawatir tentang hal itu.
- Oke.
Hati-hati di jalan.
Tentang hari ini.
Terima kasih, dan aku minta maaf.
Nikmati perjalanan Anda.
Terima kasih.
Dia masih datang sejauh ini.
Dia pasti sangat kesepian
membuang harga dirinya seperti ini.
- Ya terima kasih.
- Terima kasih.
Seorang wanita terbebani
oleh beban kesengsaraan?
Bagi saya tidak tampak seperti itu.
Ini dia.
Terima kasih.
Permisi?
- Aku lupa mengembalikan ponselmu.
- Ada apa sekarang?
- Anda baru saja mendapat telepon dari orang asing.
- Benar.
Ya, halo.
Anakku baik-baik saja, terima kasih atas bantuanmu.
Terima kasih banyak.
Saya senang mendengarnya.
Kami ingin memberimu hadiah sebagai ucapan terima kasih.
Tidak perlu.
Kami sudah memesan makan malam,
tapi kita tidak akan bisa pergi
karena kami harus tinggal di rumah sakit.
Reservasi ini untuk dua orang.
Jika orang yang menjawab adalah teman
milikmu, kamu bisa pergi bersamanya.
Benar, teman...
Reservasinya sulit didapat,
dan itu sudah dibayar.
Kami ingin Anda pergi.
Oke, kalau begitu. Saya akan.
Terima kasih banyak.
Ya. Oke terima kasih.
Selamat tinggal.
Itu bahasa Italia, bukan?
Ya.
Itu pasti anak yang tadi.
Apakah dia baik-baik saja?
Syukurlah, dia sudah pulih.
Untunglah.
Dan syukurlah
Aku tidak pergi dengan ponselmu.
Hari ini adalah hari keberuntungan.
Nona Cha Mu-hee.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang? Ada rencana?
Saya sudah melakukan apa yang ingin saya lakukan di sini.
Seperti yang Anda lihat.
Mengapa?
Lalu maukah kamu bergabung denganku untuk makan malam?
- Tadi, kamu bilang kamu tidak mau.
- Aku tidak pernah mengatakan itu.
Saya hanya tidak merasa perlu melakukannya.
Jadi apa yang berubah?
Keluarga Italia itu mentraktirku makan malam.
Ini untuk dua orang,
dan akan sia-sia jika pergi sendiri.
Itu akan sia-sia.
Apakah di tempat yang mahal?
Mungkin.
Lalu aku akan datang dan membantumu
sebagai ucapan terima kasihku.
Akulah yang membantumu,
jadi mengapa bertindak seolah-olah sebaliknya?
Bisa aja.
Makanan enak tidak pernah enak atau mengenyangkan
saat dimakan sendirian.
- Ayo pergi. Haruskah kita naik taksi?
- Reservasi dilakukan pada pukul 07.00.
Lalu haruskah kita bertemu
di luar restoran pada jam 7:00?
Mari kita jalan-jalan sampai saat itu tiba.
Jika Anda setuju dengan itu.
Apa yang harus kita lakukan sampai saat itu?
Nah, ini adalah tempat wisata,
jadi ayo jalan-jalan.
Aku tahu ini agak terlambat,
tapi siapa namamu?
Joo Ho-jin.
Senang bertemu Anda, Tuan Joo Ho-jin.
Saya Cha Mu-hee.
Ya saya tahu.
Senang bertemu dengan Anda, Nona Cha Mu-hee.
Selanjutnya kami menuju ke Enoshima. Ayo berangkat!
NA JIN-SUK
Anda seorang aktor?
Jadi kamu seorang selebriti?
Tidak semua selebriti terkenal.
Itu hanya berlaku
ke 5% teratas, saya kira.
Tapi Anda benar-benar dapat mencari saya secara online.
Apa? Benar.
Wow, kamu sudah terlibat dalam banyak hal.
Anda ada di film The Crooks?
Saya sudah melihatnya.
Saya yakin Anda bertanya-tanya
di adegan mana aku berada.
Saya mengerti. Saya hanya muncul
selama sepersekian detik.
Saya merasa malu
untuk memasukkannya ke dalam filmografiku,
tapi agen saya menelepon mesin pencari
dan mendesak mereka untuk menambahkannya.
Bagaimanapun, lebih dari sepuluh juta orang
melihat film yang Anda ikuti.
Jadi apa? Tidak ada yang tahu aku ada di dalamnya.
Mungkin ada kembang api dan perayaan,
tapi festival ini bukan untukku.
Itu hanya untuk orang-orang yang menjadi pusat perhatian.
Seperti kata wanita itu,
Saya seorang aktris yang tidak beruntung
siapa yang belum pernah melihat kesuksesan.
Jika dia benar,
kamu akan sukses mulai sekarang.
Jika seorang pria yang tertarik pada kemalangan
telah meninggalkanmu,
itu pasti berarti
kebahagiaan adalah semua yang menanti Anda.
Anda pandai menafsirkan,
tapi lebih baik lagi dalam membingkai ulang sesuatu.
Dikatakan “peringkat teratas.”
Sedikit lebih jauh ke sini.
MULAI BARU. FESTIVAL DENGAN KEMBANG API!
DENGAN #PAPAGO #GRATEFUL_FOR_YOU
Apakah kamu tidak akan mengambil foto?
Apakah kamu tidak punya Instagram?
Ya, tapi saya jarang memposting.
Saya memiliki 9.989 pengikut.
Sayang sekali, bukan?
Apa?
Tinggal beberapa lagi, dan saya akan mendapat 10.000.
Sepertinya aku tidak bisa memukulnya.
Anda ingin saya mengikuti Anda?
Ayolah, tidak banyak yang perlu ditanyakan.
Mari kita saling menguntungkan.
- Aku tidak mengikuti banyak orang.
- Aku akan mempertimbangkannya.
Saya akan gugup menjadi mutual
dengan seorang selebriti.
Saya tidak cukup terkenal
agar kamu merasa gugup.
Nah, siapa yang tahu?
Anda bisa meledak, seperti yang Anda katakan,
dan mencapai sepuluh juta pengikut.
Lalu mereka datang
mengintip akunku.
Anda mempunyai kemampuan untuk mengatakan tidak
dengan cara yang paling bagus.
Kita harus kembali ke bawah.
Pemandangan dari observatorium itu sangat bagus,
tapi kita akan terlambat untuk makan malam.
Apakah kamu pernah ke sini sebelumnya?
Ya.
Dan kamu di sini lagi?
Sendirian?
Ada legenda di pulau ini.
Legenda mengatakan naga adalah dewa laut
jatuh cinta pada seorang gadis dari surga
dan menjadikan pulau ini sebagai hadiah untuknya.
Saya kira dia benar-benar berusaha sekuat tenaga.
Orang yang datang ke sini bersamaku
mengatakan mereka menginginkan pulau ini
untuk ulang tahun mereka juga.
Hari ini kebetulan adalah hari ulang tahun mereka,
jadi kupikir aku akan mampir.
Sebuah pulau sebagai hadiah ulang tahun?
Mereka menginginkanmu di sini pada hari ulang tahun mereka?
Itu sebuah pengakuan. Apakah itu seorang wanita?
Ayo. Anda menyaksikan
setiap detail kehidupan cintaku yang menyedihkan.
Wajar jika Anda menumpahkannya.
Mengapa saya membagikan semua itu
dengan orang asing?
Itu sebabnya Anda melakukannya!
Anda dapat berbicara dengan bebas,
karena kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Itu sebabnya aku tidak malu sama sekali.
Itu sudah lama sekali.
Dan saat itu,
Aku pura-pura tidak memahaminya,
sama seperti yang Anda lakukan sebelumnya.
Dia mengaku secara tidak langsung
dan mungkin mengira kamu menolaknya.
Mengapa tidak memintanya untuk bergabung dengan Anda di sini sekarang?
Kamu bilang hari ini adalah hari ulang tahunnya.
Dia memiliki orang lain
untuk menghabiskan ulang tahun bersama sekarang.
Ayo. Kita akan terlambat.
Tunggu aku.
Saya pikir kita hampir sampai.
Tidak bisakah kita bertanya pada orang yang lewat saja
untuk petunjuk arah?
Anda bahkan berbicara bahasa Jepang.
Tidak.
Sepertinya aku tahu di mana tempatnya sekarang.
Hanya dua blok lagi lewat sini.
Tapi
kami terus berputar-putar.
- Menurutku lewat sini.
- Hei, berhenti. Tunggu di sana.
Menurutku restorannya lewat sini,
tidak seperti itu.
- Lewat sini.
- Mau bertaruh?
Jika saya menang, Anda harus mengikuti saya.
Mendapatkan 10.000 pengikut
itu penting?
Itu bagi saya. Jadi Anda setuju dengan taruhannya?
Permisi.
Restoran.
- Hei, Jin-suk.
- Lewat sana?
- Aku di Jepang.
- Lewat sini?
Hai. Ini ulang tahun Ji-sun hari ini,
tapi kami bertengkar,
dan sekarang aku tidak bisa menghubunginya.
Aku baru saja melihat postingannya di Instagram.
Sepertinya dia ada di Jepang.
Bisakah Anda memeriksanya
dan lihat apakah Anda tahu di mana tepatnya?
- Ke arah sana.
- Lewat sini?
Terima... Terima kasih.
Hai! Restorannya lewat sini.
Ya! saya menang.
Ada apa?
Orang yang berulang tahun hari ini
apakah ada di pulau itu.
Itu bagus!
Pergi! Cepat dan temui dia! aku akan baik-baik saja.
Ini adalah sebuah peluang.
Jika Anda menyia-nyiakannya,
kamu akan berakhir di sini lagi, sendirian.
Jangan berpura-pura bodoh kali ini.
Maka segalanya akan berubah.
Dia pergi.
Sayang sekali aku bahkan tidak punya nomor teleponnya.
Aku ingin tahu apakah dia akan mengikutiku.
Ini adalah pengumuman
untuk pengunjung Observatorium Enoshima.
NA JIN-SUK
Siapa itu?
Room service.
Semoga malammu menyenangkan.
Potong, oke!
Kami baik-baik saja!
Cukup bagus, bukan?
Adegannya jauh lebih mengerikan
daripada bagaimana mereka ditulis dalam naskah.
Tapi musik latarnya akan sangat...
Bagaimana saya harus mendeskripsikannya?
Sangat cerah dan ceria.
Kedengarannya menyenangkan, bukan?
Benar, tentu saja!
Hari ini adalah hari terakhir syuting,
dan film kami akan menjadi hit.
Karakter utama kami, Do Ra-mi!
- Kamu dapat ini!
- Aku mengerti!
Saya harus kembali.
Tulang rusuk itu lucu sekali.
Mu-hee.
Hari ini adalah hari terakhir kita,
tapi aku masih belum mengerti
tentang apa film ini.
Apakah ini film horor atau komedi?
Sutradara kami jenius.
Jangan berani-berani mencoba menilai karya seninya.
Saya hanya khawatir
karena ini adalah peran utama pertamamu.
Bahkan namamu pun aneh.
"Apakah Ra-mi"?
"Do Re-mi" akan lebih masuk akal.
Jika ini adalah pukulan telak,
peran Do Ra-mi
tidak akan datang kepadaku.
Aku akan memberikan segalanya
sampai akhir.
- Hari ini mungkin bukan hari terakhir kita.
- Kami meminta pengertian Anda.
Sutradara berdebat dengan tim pemeran pengganti,
jadi mungkin akan dibatalkan.
Kami akan bergerak cepat
jadi kita bisa memotret semuanya, oke?
Itu tidak masuk akal!
Kamilah yang menyiapkannya.
Mereka melakukannya lagi.
- Harap tenang sedikit dan--
- Kamu menyuruhku untuk tenang?
Lebih cepat belum tentu lebih baik.
Saya hanya meminta lebih banyak waktu untuk bersiap.
Aku sudah bilang padamu sebelumnya.
Kita tidak bisa melakukan semua ini hari ini!
aku, baiklah...
Terima kasih telah melakukan aksinya sendiri.
Ini adalah adegan yang sulit.
Tentu saja saya harus melakukannya.
Ini adalah adegan yang paling penting.
Dan ini hari terakhir syuting.
Aku bersumpah kita akan melakukan ini dalam satu kali pengambilan,
seperti yang kami janjikan.
Bagus.
Hati-hati.
Santai aja.
Festival kembang api dimulai pukul 9:00.
Mari kita semua mempercepat langkahnya
jadi kita bisa menyelesaikan ini sebelum itu.
Ya.
Oke, siap?
Ini dia.
HOTEL DIAMORTE
HOTEL DI E
Potong, oke!
Kami baik-baik saja!
Itu selesai!
Kerja bagus, semuanya!
Hei, putar kawat pemeran pengganti!
- Kerja bagus. Terima kasih.
- Terima kasih atas semua pekerjaanmu.
Mu-hee!
Saat aku memejamkan mata atas apa yang kupikirkan
akan menjadi momen terakhirku,
di tempat lain,
mereka sibuk
menikmati festival mereka sendiri.
Hidupku telah berlalu
sepenuhnya tanpa kembang api,
dan inilah mereka,
meledak di langit yang jauh.
Betapa indahnya.
Itu membuatku kesal.
Nona Cha Mu-hee?
Anda akhirnya bangun, Nona Cha Mu-hee.
Selamat.
Nyonya. Cha Mu-hee sudah sadar kembali.
Seluruh dunia mendukung Do Ra-mi,
dan sekarang dia kembali bersama kami.
Kami lega karena dia langsung mengenalinya
semua orang di sekitarnya
dan tidak mempunyai masalah dalam berkomunikasi.
Aktris Korea Cha Mu-hee,
yang memicu kegilaan Do Ra-mi di seluruh dunia,
akhirnya sadar kembali.
Juli lalu, Ms. Cha jatuh dari atap
saat syuting Wanita Pendiam.
...sadar dari koma setelah enam bulan.
Aktris tersebut mengalami kecelakaan serius
saat dia jatuh dari atap
saat syuting film The Quiet Woman.
Aktris Korea Cha Mu-hee,
yang memicu kegilaan Do Ra-mi di seluruh dunia,
akhirnya sadar kembali.
Aku baru saja memejamkan mata
sejenak,
tapi di dunia terbentang di hadapanku
ketika saya membukanya kembali,
untuk pertama kalinya dalam hidupku,
sebuah festival mewah
diadakan hanya untukku.
Nyonya. Cha, yang mengalami kesembuhan yang ajaib,
dikatakan mengalami
tidak ada masalah kognitif
dan, kecuali ada efek samping yang tersisa,
seharusnya dapat melanjutkan...
Anda akhirnya bangun, Nona Cha Mu-hee.
Fans di seluruh dunia berharap
Kondisi Nona Cha membaik
dan dia kembali
ke layar lebar segera...
Dan festivalku
akhirnya mengguncang hidupnya sampai ke inti.
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi